အဆင့္ေတြ အစဥ္လိုက္ျပဳလုပ္ဖို႔ ေအာက္မွာေပးထားတဲ့ကတ္ေတြကို အသံုးျပဳပါ။
ေအာက္ပါညီမွ်ျခင္းကိုေျဖရွင္းေပးပါလိမ့္မယ္။
x အေပါင္း ၆ ရဲ႕ႏွစ္ထပ္ကိန္းကို ၃ နဲ႔ေျမႇာက္ျခင္းသည္ ၇၅ ျဖစ္ပါတယ္။
ဒီဗီဒီယိုဖုိင္ေလးကိုခဏေလာက္ရပ္လိုက္ၿပီး စမ္းၾကည့္ေစခ်င္ပါတယ္။
ကိုယ့္ဘာသာကိုယ္တြက္ၾကည့္လိုက္ပါ။
ဘယ္အဆင့္မွာရမလဲတြက္ၾကည့္လိုက္ပါ။
ဒီေနရာမွာ xကို ေျဖရွင္းေပးရမွာပါ။
ဒီေတာ့ စမ္းသပ္ၾကည့္ေနၿပီလို႔ ကၽြန္ေတာ္ထင္ပါတယ္။
ကဲ အတူတူ တြက္ၾကည့္ၾကရေအာင္။
အရင္ဆံုး ကၽြန္ေတာ္ညီမွ်ျခင္းကိုပဲ ျပန္ေရးလိုက္ပါမယ္။
ဒါေၾကာင့္ x အေပါင္း ၆ ႏွစ္ထပ္ကိန္း ကို ၃ နဲ႔ေျမႇာက္တာ
၇၅နဲ႔ညီမွ်တယ္ေပါ့။
ဒီေတာ့ ကၽြန္ေတာ္က x အေပါင္း ၆ ရဲ႕ႏွစ္ထပ္ကိန္းကို သီးျခားခြဲထုတ္လိုက္ခ်င္တယ္။
ဘယ္ဘက္အျခမ္းေလးမွာေပါ့။
ဒါမွမဟုတ္လည္း ေနာက္တစ္နည္း စဥ္းစားၾကည့္ပါ။
ဒီေနရာမွာ ကၽြန္ေတာ္ ၃ ကို မလိုခ်င္ေတာ့ဘူး။
ဒီေတာ့ အဲဒီ ၃ ကို ကၽြန္ေတာ္ ဘယ္လို ဖယ္ထုတ္ပစ္ရမလဲ။
ဒီဘယ္ဘက္အျခမ္းကို ၃ နဲ႔ စားပစ္လို႔ရတာေပါ့။
ဒါေပမဲ့ ညီမွ်ျခင္းရဲ႕တစ္ဖက္ကိုပဲ ဒီလိုလုပ္လို႔ရမယ္ဆိုရင္
အေျဖတူေတာ့မွမဟုတ္ပါဘူး။
ဒီအ၀ါေရာင္(၂)ခုက တစ္ခုနဲ႔တစ္ခု ညီမွ်တယ္ေလ။
တူညီတာေတြကို ထိန္းထားခ်င္တယ္ဆိုရင္ေတာ့
ဘယ္ဘက္အျခမ္းမွာ ကၽြန္ေတာ္ ဘာပဲလုပ္လုပ္
ညာဘက္အျခမ္းကိုလည္း ကၽြန္ေတာ္ လုပ္ကိုလုပ္ရမွာပဲ။
ဒီေတာ့ ကၽြန္ေတာ္ ၃ နဲ႔ စားလိုက္မယ္။
ဒီေတာ့ ဘယ္ဘက္အျခမ္းမွာ
x အေပါင္း ၆ ရဲ႕ႏွစ္ထပ္ကိန္းသည္ ၇၅ အစား ၃ နဲ႔ ညီမွ်သြားမယ္။
ဒီေတာ့ ၇၅ အစား ၃ က ၂၅ ျဖစ္သြားမယ္။
ကၽြန္ေတာ္တြက္ခဲ့တဲ့ ပထမတစ္ခုကိုပဲ ေရြးထုတ္လိုက္မယ္။
ဘက္ႏွစ္ျခမ္းလံုးကို ၃ နဲ႔စားခဲ့တယ္။
ဒါက ကၽြန္ေတာ့္ရဲ႕ပထမအဆင့္ေပါ့။
အဲဒါကို ပိုရင့္တဲ့အေရာင္နဲ႔ ေရးျပပါမယ္။
ကၽြန္ေတာ့္ရဲ႕ပထမအဆင့္ကေတာ့ ဒါပါပဲ။
ကၽြန္ေတာ္တို႔ လုပ္ေဆာင္ေနတာေတြကို စဥ္းစားၾကည့္ရေအာင္ပါ။
တစ္စံုတစ္ခုရဲ႕ႏွစ္ထပ္ကိန္းသည္ ၂၅ နဲ႔ ညီမွ်တယ္လို႔ ကၽြန္ေတာ္တို႔ ေျပာထားတယ္။
အဲဒီတစ္စံုတစ္ခုက အေပါင္း သို႔မဟုတ္ အႏုတ္
၂၅ ရဲ႕ ႏွစ္ထပ္ကိန္း ျဖစ္ႏိုင္ပါတယ္။
ဒါကို x အေပါင္း ၆ သည္
အေပါင္း ၂၅ ဒါမွမဟုတ္ အႏုတ္ ၂၅ ရဲ႕ႏွစ္ထပ္ကိန္းရင္းနဲ႔ ညီမွ်တယ္လို႔ ေရးႏိုင္ပါတယ္။
ဒါေၾကာင့္ ႏွစ္ဖက္စလံုးရဲ႕ အေပါင္း အႏုတ္ ႏွစ္ထပ္ကိန္းရင္းကို ယူလိုက္ပါမယ္။
ကဲ ၾကည့္ၾကည့္ရေအာင္ပါ။
ဒီအဆင့္နဲ႔တူပါတယ္။
ႏွစ္ဖက္စလံုးရဲ႕ ႏွစ္ထပ္ကိန္းရင္းကို ယူထားပါတယ္။
ဒါက အဆင့္နံပါတ္(၂)ျဖစ္ပါတယ္။
ကၽြန္ေတာ္ ဒါကိုပဲ ျပန္ေရးပါရေစ။
x အေပါင္း ၆ သည္ အေပါင္း အႏုတ္ ၅ နဲ႔ ညီမွ်တာနဲ႔ အတူတူပါပဲ။
အခု ကၽြန္ေတာ္ ဘယ္ဘက္အျခမ္းမွာကဲ x ကို ထားခ်င္ပါတယ္။
x အတြက္ အေျဖကို တြက္ခ်င္ပါတယ္။
အစကတည္းက ဒီရည္ရြယ္ခ်က္နဲ႔တြက္တာပါပဲ။
ဒီ ၆ ကို ကၽြန္ေတာ္ ထုတ္ပစ္လိုက္ခ်င္တယ္။
အလြယ္ဆံုးနည္းကေတာ့
ဘယ္ဘက္အျခမ္းမွာ ၆ ကို ႏုတ္တာပါပဲ။
အရင္ကအတိုင္းလိုပါပဲ
ညီမွ်ျခင္းရဲ႕တစ္ဖက္တည္းကိုပဲ လုပ္လို႔မရပါဘူး။
ဒီလိုဆိုရင္ ညီမွ်ျခင္းဟာ မွန္မွာမဟုတ္ေတာ့ပါဘူး။
ကၽြန္ေတာ္တို႔ တကယ္ ေျပာေနတာက x အေပါင္း ၆ ဟာ
အေပါင္း အႏုတ္ ၅ ညီမွ်တယ္လို႔။
ဒါေၾကာင့္ x အေပါင္း ၆ အႏုတ္ ၆ ဟာ
အေပါင္း အႏုတ္ ၅ အႏုတ္ ၆ နဲ႔ ညီမွ်သြားပါမယ္။
ဒါမွမဟုတ္ ဒီနည္းနဲ႔ ေရးပါရေစ။
ႏွစ္ဖက္စလံုးကေန ၆ ကို ႏုတ္လိုက္ပါမယ္။
ဘယ္ဘက္အျခမ္းမွာ x က်န္ခဲ့ပါမယ္။
ညာဘက္အျခမ္းမွာ ကၽြန္ေတာ္ ဒီလို ေရးလို႔ရတာေပါ့။
အစိမ္းေရာင္နဲ႔လုပ္ျပပါမယ္။
အႏုတ္ ၆ အေပါင္း အႏုတ္ ၅ က်န္မယ္။
ဒါဆို x ရဲ႕ျဖစ္ႏိုင္ေခ်တန္ဖိုးေတြက ဘာျဖစ္မလဲ။
ကၽြန္ေတာ္ ေတာက္ေလွ်ာက္ေမ့ေနခဲ့တယ္။
x အတြက္ တန္ဖိုးကို ကၽြန္ေတာ္တို႔ ေပးစရာမလိုပါဘူး။
ကၽြန္ေတာ္တို႔ တြက္ခဲ့တာ ဘယ္အဆင့္ေတြလဲဆိုတာ ေျပာရမယ္။
ကဲ ၾကည့္ရေအာင္
ႏွစ္ဖက္စလံုးရဲ႕ႏွစ္ထပ္ကိန္းရင္းေတြ ယူလိုက္ၿပီးေတာ့
ႏွစ္ဖက္စလံုးကေန ကၽြန္ေတာ္တို႔ ၆ ကိုႏုတ္လိုက္တယ္။
ဒါဆို ဒါက အဆင့္(၃) ျဖစ္သြားတာေပါ့။
အေျခခံအားျဖင့္ x ရဲ႕ျဖစ္ႏိုင္ေခ်တန္ဖိုး ၂ ခု ရသြားပါတယ္။
ဒီညီမွ်ျခင္းကို ျဖည့္သြင္းပါမယ္။
အေပ်ာ္အေနနဲ႔ပါ။ တစ္ေလွ်ာက္လံုးတြက္ၾကည့္ရေအာင္ပါ။
ဒီေတာ့ တစ္ေလွ်ာက္လံုးကၽြန္ေတာ္တို႔တြက္လာတာက x သည္ အႏုတ္ကိန္း ၆
အေပါင္း ၅ သည္ အႏုတ္ကိန္း ၂ႏွင့္ ညီမွ်သည္။ 'ဒါမွမဟုတ္ x သည္ အႏုတ္ကိန္း ၆ အႏုတ္ ၅
သည္ အႏုတ္ကိန္း ၁၁ ႏွင့္ ညီမွ်သည္။
တြက္လာတာေတြ ၂ခုလံုးကို စစ္ေဆးၾကည့္ႏိုင္ပါတယ္။
ဒီေနရာမွာ တစ္ခုခုကို ထည့္ရင္ အႏုတ္ကိန္း ၁ ကို ထည့္ရင္
အႏုတ္ကိန္း ၁ အေပါင္း ၆ ရဲ႕ ႏွစ္ထပ္ကိန္းသည္ ၂ ႏွစ္ထပ္ကိန္းကို ရပါမယ္။
အႏုတ္ကိန္း ၁၁ ကို ထည့္မယ္ဆိုရင္ အႏုတ္ကိန္း ၁၁ အေပါင္း ၆ သည္
အႏုတ္ ၅ ႏွစ္ထပ္ကိန္းကို ရပါမယ္။
အေပါင္း ၅ ျဖစ္ေစ အႏုတ္ ၅ ျဖစ္ေစ ၂၅ ရမွာေသခ်ာပါတယ္။
၂၅ အေျမႇာက္ ၃ သည္ ၇၅ ျဖစ္ပါတယ္။
ဒီေတာ့ ဒါေတြက အဆင့္(၃)ဆင့္ျဖစ္ပါတယ္။
ႏွစ္ဖက္စလံုးကို ကၽြန္ေတာ္တို႔ ၃ နဲ႔စားခဲ့တယ္
ၿပီးေတာ့ ႏွစ္ဖက္စလံုးရဲ႕ ႏွစ္ထပ္ကိန္းရင္းေတြ ယူလိုက္တယ္။
ၿပီးေတာ့ ႏွစ္ဖက္စလံုးကေန ၆ ကိုႏုတ္လိုက္တယ္။
ဒါဆို ကၽြန္ေတာ္တို႔ အေျခခံအားျဖင့္ေတာ့ ၿပီးသြားပါၿပီ။
ကဲ အဲဒီအဆင့္ေတြကို ထည့္ၾကည့္ၾကပါစို႔။
ကၽြန္ေတာ္တို႔လုပ္ခဲ့တဲ့ ပထမတစ္ခုက ႏွစ္ဖက္စလံုးကို ၃ နဲ႔စားလိုက္တယ္။
ဒါ အရင္ဆံုးကၽြန္ေတာ္တို႔လုပ္ခဲ့တာပဲ။
ၿပီးေတာ့ ႏွစ္ဖက္စလံုးမွာ ႏွစ္ထပ္ကိန္းရင္းေတြ ယူတယ္
ၿပီးရင္ ႏွစ္ဖက္စလံုးကေန ၆ ကိုႏုတ္တယ္။
ကၽြန္ေတာ္တို႔အေျဖမွန္ရသြားပါၿပီ။